[Música]
bienvenidos a un episodio más de más
entrevistas pero les tengo una sorpresa
que no me voy a auto entrevistar hoy que
hoy traigo un invitado especial y es que
muchas personas gianfranco ya se estaban
acostumbrando el auto entrevista porque
entre que me pillaba de viaje y entre
que josé que era que se supone que tenía
el segmento conmigo no aparecía no
estaba ya estaba mal acostumbrando mira
ya ya yo te traído y hemos hablado
también y tú sabes que me estás en una
entrevista así por fin para yo hablarte
para yo acepté muchas preguntas de venta
pero mira lo que voy a hacer
porque no es un poco melodramático pero
que el micrófono cepillo
porque porque hoy tengo un modo muy de
energía muy bonita
hoy fue un día que grabé también hizo un
live también instagram
yo creo que hablemos de por qué esto una
pregunta que me han hecho pocas personas
han atrevido a ser mala y es mejor
hablemos de la parte de negocio y esto
es un segmento muy especial que yo tengo
y quizás muchos emprendedores estén a
punto de pasar por este momento o lo
vayan a pasar en el futuro mejor
hablemos de como
pasas de estar trabajando tú en una gran
corporación tener un muy buen cargo y
todo a venir a trabajar con nosotros en
un proyecto más en pañales porque claro
y yo sé porque tú me las contaban y
porque tú lo hiciste pero no lo saben
las personas como tú pasas de la
estabilidad del corporativo de tener un
montón de años a venir a un proyecto
reciente porque claro yo recién me
dediqué a full a esto en el 2015 o sea
muy poquito entonces claro a la persona
o sea te traemos te ponemos de cara en
fm consultores y tuvimos de cuestiones y
me dices porque tú no me banderas porque
tú no me estás tú otros pasos y yo te
decía espérate tiene que estar tú ahí
todo eso pero realmente por qué lo
hiciste o sea por qué lo dejas todo muy
buena pregunta yo te digo que vamos
comenzar de un principio porque tengo
una historia
y yo somos amigos mejor amigas que
incluso
remontando un poco más hacia acá 2012 yo
me acuerdo que tú me diste bien francos
vengan españa es una manera de maestría
para acá que te veo que también
dominicana y trabajando aquí hay algo
que también perfecto
ese mismo día un teléfono yo llamo una
universidad yo te pregunten que hundirse
estaba y me dijiste en la en la
universidad de estar en la universidad
de lo perfecto yo cojo el teléfono llamó
me quiero inscribir quiero hacer una
maestría de negocios en cuanto pueda
tanto no importa en donde hagan las
trasferencias y toma todas las
transferencias te llamo firma voy el mes
que viene allá nos vemos
y así comenzó todo o sea yo me fui
españa
nosotros comenzamos a convivir mucho más
y yo vi el crecimiento o sea cuando hago
un paréntesis aquí porque este mi
podcast y ese mi espacio personal yo voy
a contar lo que yo quiera que la gente
no lo sabe pero jose tú y yo fuimos rume
éramos tres era éramos tres rubio sea o
si yo cuando nos mudamos juntos juntos
por primera vez tú fuiste el rumbo yo lo
recuerdo es la primera vez que nos
fuimos a vivir juntos tú estabas ahí o
sea toda la viste el comienzo de nuestra
relación también en ese mundo ya probé
tu relación
seguimos cuando éramos o sea yo veía tu
trabajo o sea yo veía el tiempo que tú
le dedicaba al negocio cuando tu trabajo
pero de empresas determinado a tu
jornada normal de 85 salía de ahí y
trabajaba hasta la 2 de la noche todos
los días tenía en esa época
hacía conferencia en tyc solución
ganaste la bitácora mientras yo estaba
ahí son cosas que yo te vi creciendo
poco a poco viví como tú ibas obteniendo
esos méritos que te ayudaron a ser quién
tú eres el día de hoy entonces yo veo
que tú eres una persona que te gusta
echar palante que te gusta crecer cuando
te muevas está aquí en miami me mudé yo
primero ya luego que te muevas tanto que
llegaste aquí a miami como es de tu
empresa propia de dos villas mientras yo
siempre estaba en corporativos porque yo
trabajé en corporativo 19 años yo tuve
siempre empresa grandísima entonces vino
pero tenía tu emprendimiento también por
de siempre yo te quiero entonces siempre
ha sido con la ver emprenden todo igual
yo igual yo igual tenía llegó al
terminar mi corporativo y yo siempre
tenía mi empresa yo por mi empresa
siempre
yo hacía más el tema como te digo como
de intermediario o sea yo te buscaba a
tu quiere comprar estoy otro buscaba me
ganaba un fee y así voy porque porque
mis secretos y paseos del networking o
sea yo conozco a todo el mundo y todo el
mundo me conoce o sea yo sí necesito a
alguien que haga tal cosa y otra consigo
porque yo conozco a alguien que lo hace
o se va a estar yo soy el cuento o sea
en mi trabajo conecta y incluso que eso
también yo hablé en mi podcast y decir
que no me siguen por favor en la
academia consultores temo ser un
consultor y ahora sobre el networking la
importancia que tiene que yo incluso me
sale un poquito el tema pero tengo que
terminar esto
yo contraté una persona que hace diez
años no hablaba para un negocio yo tengo
ahora y se coló perfectamente de mí y me
está ayudando a para ese tipo de negocio
que yo tengo ahora tiene un negocio que
tenemos en común entonces volviendo al
tema como yo vi tu evolución y yo yo
dije bueno misma está creciendo yo
confío mucho en ella cuando tú o sea yo
te ayudé 12 años banca de costos del
juego más de 20
antes de entrar en la academia
consultorio yo fui consultor de ventas
sus cositas vacaciones tuyas para venir
a trabajar al lanzamiento totalmente yo
siempre todas mis vacaciones que yo tomé
haber tomado para el lanzamiento y yo me
acuerdo a gente cercano a nosotros que
se apreten cuidado porque tu mejor amigo
o tu relación y yo me acuerdo cuando mi
mamá te dio la bendición que ese
muchacho mamá trabaja llega se levanta
por la mañana a ver la computadora está
llamando está tan no para de trabajar
porque en eso coincidimos los dos somos
muy comprometido somos disciplinados
totalmente es muy importante la verdad
la disciplina entonces si yo te digo a
ti yo me dedico a hacer una cosa yo lo
hago será vamos a vender que yo vengo yo
vengo y voy a vender y no no duermo
porque solo a mí me gusta a mí me gusta
vender me gusta dar con la persona
entonces ahí cuando ya tuve mi
compromiso es que yo tengo con la
academia y consultor es que tú te acerca
a mis medicinas frasco surge esta
oportunidad de oportunidad nosotros nos
damos cuenta de que ya sea evidentemente
no fue algo tan fácil señores miren sé
si ustedes creen que hay algún reto
poner a otra persona a que algo de algo
que tú llevas haciendo es otro reto
todavía mayor pero un buen líder a lo
que todo el mundo aspira cuando está en
lo negocio tiene que forjar y crear a
otros grandes líderes y ceder y
desaprender a desapegarse perdón es en
la palabra y yo me acuerdo esa decisión
mira esa decisión fue dura no sólo
porque bueno pues también suponía una
inversión sino también emocionalmente o
sea yo tuve que hacer un mi terapia
desapego no te voy a confesar lo tuve
que se me terapia desapego pero yo me
prometí a mí misma y te lo dije a ti yo
te entrego y te lo he hecho sea tuyo
yo llegué usted es tuyo totalmente
entonces tú me de pérdidas existe la
oportunidad y yo como persona a mí me
gusta también en muchos de emprendurismo
como lo he comentado y yo dije bueno
este mi oportunidad para entrar en un
negocio mucho más pequeño del que yo
estaba antes pero que yo puedo ayudar a
crecer
o sea es mi meta yo crecer al siguiente
nivel entonces estoy muy contento aquí
mismo muchas gracias por el punto no lo
digo en público
y ahí vamos vamos creciendo o sea que lo
importante ya que yo vine a crecer el
negocio ahora tenemos varios proyectos
que estamos caminando
grupo convierte más bien es grande o sea
que va usted van a ver si usted han
visto que vilma ha crecido mucho ahora
va a crecer cuatro o cinco veces más de
lo que ha crecido desde el punto que
está crecido hasta ahora va a crecer
cuatro o cinco veces más al punto que
bien bueno esto es decir la verdad yo
tengo miedo porque ya yo lo hizo una vez
contigo significa que lo pudo hacer más
veces entonces sí ya esto o si yo lo
hemos estado hablando pero efectivamente
en orden de nosotros poder seguir
creciendo poder seguir expandiendo todo
es importante hacerlo ahora vamos hablar
honestamente porque tú durante un 20 era
enterito señores enterito vilma por
favor hazme una entrevista mínima
traspasa me mínima mención a mí misma
todo eso y yo no lo quería hacer te
decía que no que no que no que no
[Risas]
pero claro ahora que quiero aprovechar
también para que tú ahora después de que
ha pasado
no no no tuviste prácticamente es
endorsement mío de que yo tuviera encima
y que te llevará de la mano para todo
que tú has vivido cuando te pusiste a la
cara de un proyecto que hasta el momento
si me tenían a mí de fundadora pero pero
no había nadie preocupándose a diario
por el proyecto cuál ha sido la reacción
de las personas desde que te pusiste ahí
en mirá si tú supieras que no fue tan
difícil como yo creía al principio
porque porque como yo había trabajado
dos años antes de ser directo de la
academia consultores ya muchas personas
que estaban dentro de la caña ya me
conocía claro me explico entonces era
mucho más fácil este tipo de transición
e incluso cuando comencé a hacer el tema
del diario consultor también el día del
comentario del director yo vi fui
teniendo esa como se pueden firma de las
personas entonces entonces ya llamé
relamente el director del director y me
manda mensajes diciendo sí o sea no ha
sido tan abrupto claro suave recuerde
que al fin y al cabo la persona yo diría
que un noventa y tantos por ciento de la
persona que han comprado la cadena de
consultores fue por vilma núñez porque
viene siendo tú
tu marca personal muy fuerte saben lo
bien que tú haces tu trabajo lo bien que
tú llevas convierte malo bien de
cualquier incluso de los cursos gratis
que das tú dices 'wow si yo sigo alarcón
incluso gratis mi imagen de concurso de
pagando y más todo niño mimado que viene
siendo la academia consultores que el
curso más caro que tiene estuvo desde
todos entonces entiende que aquí va a
ser más difícil pero no ha sido ha sido
tanto me gusta ha sido mucho más fácil
si tú verdad dado el ente orden de un
principio pero yo sé lo que tú no está
contando porque tú quieres ser bastante
en medio de todos aquellos mensajes que
tú recibes que tú me manda pantallazo de
que especial que qué bueno que haya una
persona que esté cuidando de ello que
piensa en ello de todas las estrategias
que hay ahora un reto que se te presentó
y es que no fue que se te dijo dirige
sino vuélvete la cara y eso significó
pararte en el estudio a grabar todo el
momento que ha supuesto eso para ti
porque tú siempre has estado si el
negocio hablando con la gente pero no
acostumbrado a los focos estar frente a
los focos no es otra cosa totalmente
entonces
hay muchas personas que escuchan este
episodio y solían estar como tú estabas
siempre trabajando pero siempre detrás
nunca frente a los pocos como es este
switch para ti que significó a nivel
personal e inclusive si te hizo sentir
en algún momento como tarde preparados
que significó todo esto de ponerte al
foco de repente mira
es un poco como como dicen hay en
dominica cuando te sueltes en la brigada
digna
es difícil porque yo no tengo
experiencia en la cámara yo no tengo
ningún tipo de experiencia
claro yo he dado conferencias porque yo
yo yo soy también doy clases de ventas y
siempre ha sido coach de ventas el cual
a mí se me hace un poquito fácil está
con la interacción con personas físicas
pero con las cámaras en la sesión muy se
ha hecho muy difícil incluso al
principio y que todavía me sucede mucho
es que como que me bloqueó en lo que voy
a decir como que no me fluyen tanto las
cosas como si yo estoy con personas
porque como yo soy una persona de
visualización a me dicen a mí yo tengo
que ver las caras de las personas para
yo vestir para ti pero en este momento
que tengo cámara en frente de mí es muy
difícil de ese feedback y entonces yo
tengo que asumir el feedback entonces es
como que tú tienes que entrar en un
lapsus de
o como te puedes ir como entrar en un
tipo de meditación y dejarte llevar o
sea va a ser difícil la primera segunda
tercera vez va a ser muy difícil no te
lo puedo negar pero llega el momento y
ya tú te sientes cómoda ya yo me siento
como exagerado que soy más de 20 vídeos
y yo me siento súper cómoda historia que
ya súper relajado oficiosa con mis
piernas baja que me tiembla que voy a
decir under vamos vamos a repetir
viéndola tomando nada ya no ya a lo que
venga y ahí ya estando en un punto
interesante también han tirado ya años
siendo directivo en otras empresas de
venir aquí y daba y tenía que trabajar
esa parte de formador que muchos líderes
y se habían limitado hasta el momento a
formar de 11 pero no a formar del grupo
es decir como cuando un emperador un
empleado necesitaba formar en tu casa
como tú siempre tweet en mente tuviste
varios vendedores a tu cargo te tocó
pero ahora ya lo tienes aquí hacemos
formación a negocio a los propios el
equipo hace con formaciones en talleres
y todo eso o sea que
relevante tú consideras esto porque
también una de las cosas que enseñamos
en aquel consultor el proyecto que
lidera este rol de formador de que de
verdad tenemos que trabajarlo y
desarrollar totalmente que lo que pasó
es que si como tú aprende formando o sea
increíble tú aprende más dando una
formación que tú que tú tomando las la
formación pues yo creo que hay una
estadística que yo la leí por ahí que es
así es como que el 90% de las veces es
como que tú practicando pero un
simbolito las veces que tú aprende
estuvo enseñando entiende entonces
entonces yo me daba cuenta cuando porque
yo tenía 250 personas debajo de mí
cuando yo trabajaba en hertz que yo yo
yo estaba como el coach de venta de todo
yo aprendía con ministración de ellos
porque yo vivía en eso el día a día lo
cual yo yo hacía el coaching y yo iba
aprendiendo mientras yo enseñaba
entonces yo tomaba lo que me decía aquí
y volvía enseñaba y cada vez que yo
enseñaba y yo iba mejorando mejorando
hasta que yo fue un top coach pero
eras un top coach y te voy a para que
también todos los que están
escuchándonos por algo ellos están en el
día a día y no se detienen no hacen
pausa para analizar a ti te lo contaban
y tú con calma podías analizar por qué
había pasado y ayudar a identificar todo
y eso es lo que hace un buen profesor es
un buen oyente y luego identificas lo
que hace un buen consultor un buen
mentor entonces eso es algo también
importante que hay que recalcar muchas
veces se dice ahí pero porque bueno
porque el director es director porque
tiene más tiempo para pensar que para
ejecutar cuando a ti se te trae a la
oficina acostumbrado a otros directores
que están más mucho más en el día a día
y si yo lo estoy trabajando para
liberarlos ponerle más equipo debajo que
yo sé que mucha gente cree que en
negocios como el de nosotros no tiene
que tener energía pero lo de la anarquía
es simplemente para poder ayudar a que
los cargos de arriba tengan más tiempo
claro genera un poco de chop porque
llega a gianfranco que piensa mucho pero
no ejecuta tanto como está habituado y
sin embargo luego lo que yo he notado y
que lo voy a decir
los otros directores seguramente cuando
lo escuchen se van a dar cuenta es que
ellos han contagiado también de ti al
ver que ellos y he notado eso y eso es
algo bonito también entonces sí fue un
riesgo para ambas partes tanto para ti
como dejarlo todo para él con nosotros o
para nosotros también puede traerlo pero
ahora yo veo lo contagioso que es porque
eso es lo bonito de las buenas
decisiones de las cosas bien hecha lo
contagioso que es que ya también estudio
tres van viendo a los otros a otra parte
el equipo van viendo que van habiendo
promociones también saben que siendo
todo así que ya de verdad no sólo tú
está contento sino yo también tengo
encontrados ya todos tus compañeros
también tú eres un colector no sólo con
nuestros clientes sino internamente con
nuestro equipo máximo así que ya en otra
entrevista ya hablaremos de ventas pero
yo quería también a las personas como
que conocieran el trasfondo y que
entendieran también porque hoy en día
las oportunidades a veces pueden estar
más cerca de lo que vemos porque muchas
veces traigo yo misma tu me pensaba me
escribes ya nada una gran corporación en
trabajar en esta gran compañía o yo no
quería
dejar mi empleo porque trabajaba con
grandes marcas y al dejarlo ahora sí
puedo trabajar igual con grandes marcas
desde otro punto de vista entonces
muchas veces nos dan miedo pero
alrededor de nosotros tenemos todas las
oportunidades y que gracias yang por ser
parte del grupo comiendo más no
totalmente y muchas gracias por el voto
de confianza y yo te digo que 100%
comprometido y seguimos creciendo y es
como como habíamos hablado en otro en mi
época que te entrevisté a ti o sea el
crecimiento que viene es grande o sea y
ustedes lo van a poder ver día a día lo
van a ver que presenta ellos son bien
muchísimas gracias y nos vemos más
mañana en convierte más con misma
[Música]
i